1、安装node，并设置环境变量
   npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org，安装cnpm,,
   cnpm install -g live-server 可以安装live-server
   npm init进行初始化，生成package.json

vscode设置：autoGuessEncoding，自动分析文件编码并打开


2、安裝git
   1)安装Git管理工具，可上官网安装，安装路径https://git-scm.com/，安装路径默认C:\Program Files\Git，檢查Path是否配置成功
   2)在编辑器的文件->首选项->设置->搜索git.path->点击编辑->找到你的电脑git的安装目录，找到里面的bin文件夹，git.exe文完整路径复制下来
   "git.path": "C:/Program Files/Git/bin/git.exe"
   3)VSCode中Git的使用以及Github的免密上传
   首先设置一下全局变量：
    git config --global user.name "用户名" 
    git config --global user.email "用户邮箱"
   在文件->首选项->设置->搜索terminal.integrated.shell.windows，將git的bin下的bash.exe設置進去，設置完成后可以在控制臺打開終端
   在git上建立庫，然后在项目空间文件夹里右键，git clone，下载库
   vscode打开下载的库文件夹，即可开发。
   当项目提交时，点击左边菜单source control，点勾进行commit，然后push到github上

3、vue-devtool安装 参照网上文档

4、安装vue-cli
   1)cnpm install vue-cli -g，安装完成后vue -V查看版本
   2)vue init <template-name> <project-name>
      <template-name>：表示模板名称，vue-cli官方为我们提供了5种模板，
         webpack-一个全面的webpack+vue-loader的模板，功能包括热加载，linting,检测和CSS扩展。
         webpack-simple-一个简单webpack+vue-loader的模板，不包含其他功能，让你快速的搭建vue的开发环境。
         browserify-一个全面的Browserify+vueify 的模板，功能包括热加载，linting,单元检测。
         browserify-simple-一个简单Browserify+vueify的模板，不包含其他功能，让你快速的搭建vue的开发环境。
         simple-一个最简单的单页应用模板。
      在实际开发中，一般我们都会使用webpack这个模板，那我们这里也安装这个模板，在命令行输入以下命令：vue init webpack vuecliTest
      输入命令后，会询问我们几个简单的选项，我们根据自己的需要进行填写就可以了。
         Project name :项目名称 ，如果不需要更改直接回车就可以了。注意：这里不能使用大写，所以我把名称改成了vueclitest
         Project description:项目描述，默认为A Vue.js project,直接回车，不用编写。
         Author：作者，如果你有配置git的作者，他会读取。
         Install vue-router? 是否安装vue的路由插件，我们这里需要安装，所以选择Y
         Use ESLint to lint your code? 是否用ESLint来限制你的代码错误和风格。我们这里不需要输入n，如果你是大型团队开发，最好是进行配置。
         setup unit tests with Karma + Mocha? 是否需要安装单元测试工具Karma+Mocha，我们这里不需要，所以输入n。
         Setup e2e tests with Nightwatch?是否安装e2e来进行用户行为模拟测试，我们这里不需要，所以输入n。
      cd vuecliTest 进入我们的vue项目目录。
      npm install 安装我们的项目依赖包，也就是安装package.json里的包，如果你网速不好，你也可以使用cnpm来安装。
      npm run dev 开发模式下运行我们的程序。给我们自动构建了开发用的服务器环境和在浏览器中打开，并实时监视我们的代码更改，即时呈现给我们。
